Problema: Muitas pessoas desejam ajudar vítimas de tragédias como a enchente em Porto Alegre, terremotos ou outro desastre, mas encontram obstáculos como falta de tempo, esquecimento ou dificuldade em levar as doações até os pontos de coleta.

Solução: Desenvolver um aplicativo que facilite o processo de doação, tornando-o mais acessível e prático.

Pontos Chave:

Desenvolva um aplicativo, para: 

Empresa Responsável pela coleta:

- Cadastraria o nome da tragédia (já vinculada nas mídias), Informações, Responsáveis, formas de doações	e principalmente a criaria uma lista de itens necessários e aceitos para serem doados.

- a Empresa obteria um relatório de pesquisa onde poderia pesquisar por itens ou por localização, dai seria apresentado um relatório centralizado listando todos os ítens disponíveis para doação. Essa pesquisa poderia ser separado por itens ou por localização que poderia mostrar os dados se solicitados incluíssem o nome da pessoa, o item a ser doado e o local para ser coletado e etc.

População e usuário doadores:

As pessoas interessado a doar algo para as vítimas, através de um QR CODE, scanearia e abriria uma tela com lista de itens necessários e aceitos para serem doados, e a pessoa selecionaria o item que quer doar, dai cadastraria: 
- Nome e contato
- quantidade a ser doado;
- local para retirar o item.
- agendamento de data e horário para a retirada.


Caso de uso:

Exemplo passo a passo de como funcionaria o aplicativo "Sou Solidário":
Cenário: Após uma forte enchente, diversas famílias ficaram desabrigadas e necessitam de doações de roupas, cobertores e alimentos não perecíveis.

Empresa, órgão governamental ou não governamental:

1- Cadastra todas as informarões sobre a enchente, responsáveis, formas de doação e etc. 
2- Cadastra a Lista dos itens que estão necessitando arrecadar.
3- Disponibilizava o QR para a população em mídias sociais com o QR Code para acesso.

Usuários após Scanear o QR code. Interação no aplicativo "SouSolidario":

1. Boas-vindas e principais necessidades:

○ Chatbot:

- "Olá! Eu sou o App Sou Solidario. Que Bom que você está aqui para ajudar as Vítimas da tragédia (nome da tragédia e a cidade de acontecimento).

- "Atualmente, as principais necessidades para doações são: 
água mineral, alimentos não perecíveis, cobertores, roupas, ite ns de higiene pessoal, fraldas, medicamentos, produtos de limpez a, colchões e materiais de construção."
(listar os 10 itens mais necessitados da lista criada pelos responsáveis pela coleta, mostrando a quantidade necessitada).

- "Selecione na lista o que você pode doar e qual a quantidade?"

2. Doação do usuário:

○ Usuário: (na lista selecionada pelo o usuário, para ser doado)

- item: água mineral. Quantidade: 20
- item: pacotes de macarrão instantâneo. Quantidade: 10

1. Endereço para coleta:

○ Chatbot:

- "Qual o endereço para coleta?"

○ Usuário:

- "Ruadas Flores, número 123, bairro Jardim Primavera." 

2. Informações de contato:

○ Chatbot: "Para finalizar, informe seu nomee contato."

○ Usuário: Nome: Ana Silva. Email: ana.silva@email.com. Telefone: (11) 99999-8888." Data da Coleta: 20/11/2024 Hora: 13h as 14H 

3. Informações adicionais:

○ Chatbot:"Você quer saber mais sobre algo sobre a tragédia?"

○ Usuário:(perguntaria algo ou encerraria o cadastramento de doação

4. Agradecimento e protocolo:

○ Chatbot: "Ana, muito obrigado por sua generosidade! Em nome das famílias afetadas, agradecemos sua contribuição. Um protocolo de doação será enviado para seu email. Juntos, podemos fazer a diferença!"

Com a interação do chatbot, o processo de doação se torna ainda mais intuitivo e amigável, incentivando a participação da comunidade e facilitando o
trabalho das instituições responsáveis pelo atendimento às vítimas.


Finalização: A empresa responsável disponibilizaria ou através do governo local ou empresas voluntárias cadastradas, providenciaria a coleta no endereço e na data certa. Com esse aplicativo os alem da polulação poder fazer doações de forma mais rápidas e intuitivas, o órgão responsável poderia visualizar em um relatório ou API do google mapa onde concentra mais as doações, podendo fazer pesquisas por itens ou locais, podendo organizar melhor a logística 