Solidariedade em tempo de crise. Ajudando quem precisa com um toque!

	Olá a todos! Meu nome é Assis Berlanda de Medeiros, estou me formando em Engenharia de Software pela Unicesumar, e após alguns cursos e projetos, em abril de 2024, finalizei um curso livre pela Alura de Google AI e havia um desafio de projeto para que eu criasse um aplicativo que tivesse um impacto social e resolvesse um problema iminente. E naquele mesmo mês havia acontecido a tragédia da enchente no Rio Grande do Sul veja aqui, que devastou a cidade e destruiu famílias. 
	Pois naquela época a recente enchente em Porto Alegre mobilizou pessoas em todo o país dispostas a ajudar as vítimas. Doações foram solicitadas por diversos meios, mas nem sempre era fácil contribuir. A falta de tempo, o esquecimento e a dificuldade em levar as doações até os pontos de coleta foram obstáculos comuns. Um exemplo disso foi o carro de som que passou pelo meu condomínio pedindo doações. A idéia de contribuir era ótima, mas a correria do dia a dia e a dúvida sobre o que doar naquele momento me impediram de ajudar.
	Pensando nisso eu tive a idéia de desenvolver um protótipo de um aplicativo que facilitasse o processo de doação. Que pudesse ajudar as pessoas nessas situações. Com ele será possível:
• Conhecer as necessidades específicas das vítimas: O app informaria quais itens são mais urgentes, evitando doações inadequadas. • Agendar a coleta das doações em casa: Eliminando a necessidade de deslocamento a pontos de coletas e otimizando o tempo. 
• Fazer doações em dinheiro de forma segura: Oferecendo uma opção prática para quem prefere contribuir financeiramente, se assim for de interesse. 
• Com um aplicativo como esse, a solidariedade se torna mais acessível, permitindo que mais pessoas ajudem de forma prática e eficiente.
Sobre o App SouSolidário
O aplicativo "Sou Solidario" surge como uma solução eficiente para conectar doadores e instituições que apoiam vítimas de desastres ou pessoas em situação de emergências.